#### 面向对象和面向过程

**面向对象** ：站在现实世界的角度去抽象和解决问题，把数据和行为都看做为对象的一部分，让程序员能够以符合现实世界的思维方式来编写和组织程序  
**面向过程** ：数据代表问题空间中的客体，程序代码用于处理这些数据，这种思维是直接站在计算机的角度去抽象和解决问题，把这种编程思想称为面向过程的思想

#### 接口和抽象类

##### 接口

定义：接口在java中是一个抽象类型，是抽象方法的集合。一个类通过继承接口的方式，从而继承接口的抽象方法。  
解释：  
接口是个抽象方法的集合，不是一个类，不能被实例化。  
接口中没有构造方法  
除了static、final变量之外，不能有其他变量  
支持多继承  
方法必须是抽象的，不用abstract修饰，只声明，不实现。

##### 抽象类

定义：如果一个类没有包含足够多的信息来描述一个具体的对象，这样的类就是抽象类。   
解释：是一个类，被abstract修饰，拥有成员变量，成员方法，构造方法。但不能被实例化，因为没有包含足够的信息类描述一个具体的对象，即成员方法没有具体实现，只拥有抽象方法（被abstract修饰）：只声明，不实现。

##### 区别

- 抽象类可以有默认的方法实现也可以完全是抽象的，接口不存在方法的实现。
- 子类通过extends关键字来继承抽象类，子类若不是抽象类，则需要实现抽象类所有声明的方法
  子类通过implements关键字来实现接口，需要实现接口中所有声明的方法的实现
- 抽象类可以有构造器，接口不行
- 抽象方法可以有public、protected、default修饰符
  接口方法默认修饰符只有public,不能有其他修饰符
- 抽象类在java中表示一种继承关系，一个子类只存在一个父类，但是可实现多个接口
- 抽象方法比接口速度快
  因为接口需要时间去寻找在类中的实现方法
- 如果向抽象类中添加方法，可以提供默认的实现，不需要改变现在的代码
  如果向接口中添加方法，那必须改变实现该接口的类

#### Java多态的理解

定义：程序所定义的引用变量所指向的具体类型和通过该引用变量发出的方法调用在编程时并不确定，而是在程序运行期间才能确定。  
指允许不同类的对象对同一消息做出响应。即同一消息可以根据发送对象的不同而采用多种不同的行为方式。  
**多态三个必要条件：** 继承、重写、父类引用指向子类对象  
**继承：** 在多态中必须存在有继承关系的子类和父类  
**重写：** 子类对父类的某些方法重新定义，在调用的时候就会使用子类中重新定义的方法  
**父类引用指向子类对象：** 在多态中需要将子类的引用赋值给父类对象，只有这样改引用才能具有同时调用父类和子类方法的技能
**实现多态的技术：** 动态绑定，在执行阶段判断所引用对象的实际类型，根据其实际类型调用其相应的方法
作业：消除类型之间的耦合关系

#### 反射

定义:在程序运行时，对于任意的类，都能够知道这个类的所有属性方法；对于任意的一个对象，都能够通过反射机制调用一个类的任意方法，这种动态获取类的信息和动态调用类的对象方法的功能成为Java的反射机制
作用：

- 动态的创建类的实例，将类绑定到先有的对象中，或从现有的对象中获取类型
- 应用程序需要在运行时从某个特定的程序集合中载入一个特定的类

#### Java中Object常用方法

1. clone()
2. equals()
3. finalize()
4. getClass()
5. hasCode()
6. notify()
7. notifyAll()
8. toString()

#### String

String：字符串常量，字符串长度不可变。Java中String是immutable(不可变)的。
String类包含了：

```java
private final char value[];
private final int offset;
private final int count;
```

用于存放字符的数组被声明为final的，因此只能赋值一次，不可再更改。

##### StringBuffer

字符串变量（Synchronized，线程安全），适合频繁对字符串内容进行修改的操作。Java.lang.StringBuffer是线程安全的可变字符序列。在任意时间点上它包含某种特定的字符序列，可将字符串缓冲区安全地用于多线程。
StringBuffer的主要操作是append和insert，append方法始终将需要添加的字符添加到缓冲区的末端，insert的方法在指定的位置添加字符。

##### StringBuilder

字符串变量（非线程安全），在内部，StringBuilder对象被当做是一个包含字符序列的变长数组
`java.lang.StringBuilde`提供了一个与StringBuilder兼容的API，但不保证同步。被设计为StringBuilder的一个简易替换，用在字符串缓存区被单个线程使用的时候。不考虑线程的安全性。

##### 三者区别

String：每次对`String`类型进行改变的时候，都会生成一个新的`String`对象，然后将指针指向新的`Stirng`对象。
Stirng对象的字符串拼接其实被Java Compiler编译成了StringBuffer对象的拼接，所以速度和StringBuffer处理字符拼接的速度相近。但如果拼接的字符串来自另外的String对象，`Java Compiler`就不会自动转换了。
StringBuffer：每次操作都是对其本身进行的操作，不生成新的对象并改变对象引用。
StringBuilder：单线程，非线程安全的

##### 使用策略

1. 对于操作少量的数据，用`String`,单线程操作大量数据，用`StringBuffer`,多线程操作大量数据，用`StringBuilder`。
2. StringBuilder一般使用在方法内部来完成类似`+`的功能，因为线程不安全，所以用完以后可以丢弃。StringBuffer主要用在全局变量中。
3. 除非确定系统的瓶颈是在StringBufffer上，并且确定模块不会运行在多线程模式下，才可以采用StringBuilder，否在使用StringBuffer。

